关于电车续航1000公里和8分钟快充，中科院院士和广汽新能源对线对上了

前提是忽略体积 然后叫供电局给你个专线

1000公里需要多大的电池组，8分钟充满？

理论上全世界生产的粮食足够全人类每人每天吃六顿饱的，实际上还有2亿人在挨饿

看懂车帝的评测汉充电是评测车里最稳的

看到石墨烯电池就自动跳过比较好

懂车帝年度最火车型

用超级电容储能 8分钟的确能充满一千公里续航所需的电，用普通的电解电容 6分钟，用固态电容4分钟，mlcc电容 两分钟

燃油几分钟就能加好，电能就不行

家用充电桩也没法给你拉那么大功率

理论可以新电池的新闻天天都有就是出不了实验室

他也知道理论上怎么不说实际上

吹石墨烯电池怎么了？还不让人每年吹一次啊？

又是石墨烯，怎么老吹这个不能大量商用的技术等批量铺货后再吹好吗

理论上人类坐上航天飞机去火星只需一天，只要速度够快……

电动车焦虑不是续航造成的而是补能

8分钟，你想那个发热量一键火化警告

这是硬伤，所谓造车新势力却不敢提

光有理论上有个🐔巴用

这数据都是比较谦虚的 其实可以更快

蔚来那个固态电池同样是ppt

理论上是可以的……实际上呢

nedc工况，看看就行了我当时本科跟导师给东风开发的小电动代步，我跑nedc能跑三百多，实际才二百多，冬天估计也就200了，不过我那是几年前搞得了，不知道现在怎么样，纯电动车，还是观望观望

目前已知的几个续航较长的车，1.小鹏p7 nedc续航706公里，80.9度电池 充到80耗时半小时，2.特斯拉毛豆s nedc 719公里，另一说epa是402换到nedc接近800，100度电池，充80大概45分钟，3.byd汉 nedc 605公里，76.9度电池，充80大概25分钟，4. 宝马ix，wltp 600公里，换到nedc可能有700，100度电池充80花40分钟，5. 蔚来et7，100度电池版本是700，150度能跑1000

nedc工况为什么老是拿这个数据，我记着新工况标准都出来了一段时间了吧

都是理论上

