郝蕾说就没事，章子怡说就开喷，网友们够双标

金子涵、李汶翰等在《我就是演员》最新一集中表演了去年大火的台剧《想见你》，但因为魔改剧本、演技太差而引起网友不满，郝蕾也在节目中表示“我听说你是一个特别会唱跳，我真的认为你回去唱跳吧，你不是一个做好演员的材料，唱跳里面也有天后，也有大艺术家，她们都很受人尊重，人要好好的利用自己的长处，没必要非得在自己的短处这儿较着劲

难道你像屠吆吆学习就是说自己跟她一样吗，还转移到郝蕾那去

反正我看章子怡演戏演来演去都是她自己，不自然，看得出在演

而金莎对郝蕾的批评似乎不太服气，在之后的采访中，她表示：去节目是想知道自身专业能力的不足，而不是听别人对她的人格攻击

郝蕾今天又发疯了 叫别人不要演戏回去做唱跳歌手

郝蕾看都不看，就直接让李汶瀚和金子瀚回去当唱跳，以及要他们花费很多时间去演戏，然后等到他们三四十岁再来演小年轻？郝蕾这头肥猪，一方面说要年龄感，一方面敌视唱跳歌手，刘天池都不理她，直接去跟张纪中聊给李汶瀚一颗星

现实中说话不中听的人多了去了，哪有谁遇见的一直都是追捧和奉承的？点亮自己的闪光点，用在恰当的地方，才会在那一刻赢得赞美与掌声

金莎不是什么实力派，不过，真不觉得郝蕾演得好

赫蕾演过啥，有代表作吗？  就像胡歌大家都觉得他是李逍遥赫蕾典型的年轻被人潜爆炸了，现在也来骂新人发泄

郝蕾说金子涵回去唱跳吧 你不适合演戏 人要用好自己的长处 李汶翰这次强多了也暂时不要演戏了 你没时间去演戏 什么时候郝蕾变毒舌了 这是按剧本走的吧

没有戏剧学院的毕业证，也没有专业戏剧老师教导一年半载，能不能不要出来丢人现眼

李汶瀚和金子瀚是因为能选到这个角色，是因为没谁去选这个剧目了而且金子瀚因为被爱豆公司限制不能接触男生，刘天池表示不理解，后来也接受，包括张颂文也有那意思包括章子怡，也在关注李汶瀚的台词，是回去和不是回到过去，起码章子怡在进行台词纠正，前面几期骂章子怡就不多说，就先看章子怡这一期的表现，但这一期的表现，真正发疯的是郝蕾

金莎唱歌过得去 演戏也过得去 有什么问题吗？少女感……人的确看起来没那么显老 说少女感咋了？那郝蕾奶奶今年高寿？这话舒服吗？

张颂文说李汶翰比第一次演的韦小宝好太多 难度都压在金子涵身上

她捧个坐台鸡张燕都能当演员，其他人怎么就不能

章子怡说两个孩子进步很多 李汶翰很像这个角色 金子涵也是 然后李汶翰说错了一句台词 重大错误 如果你能回带过去我就相信你

每次听章子怡说话就会觉得很不舒服，而其他导师就不会给我这种不舒服的感觉

金子涵参加《我就是演员》可以说是一波三折，继上次被章子怡说演戏没有天赋，质问他们为什么都要来当演员后，郝蕾也在节目中委婉表示：金子涵不适合演戏，还是回去唱跳吧

郝蕾太敢说了，李汶翰金子涵表演完《想见你》

在这段长文的最后，谭飞直言金莎与真实生活始终保持了一段距离，在舞台上表现很“装”，是必须要进行敲打的

一，金莎和金子涵，尤其金莎是演的不好，她自己也说了，对角色的定位和认识出了偏差，她愿意接受一切关于对她表演上的批评，而章郝二人没正八经评论表演，对她跨界冷嘲热讽的，尤其章子怡，扯到所有人都要来这个舞台上，分一杯羹这那的，言下之意就是什么阿猫阿狗，一点没有自知之明，都要来当演员，侮辱了演员这个职业，她想表达的不就是这个意思吗？这个话不难听吗？没有侮辱人格吗？这也叫点评？就算人家演的再烂，你觉得没天赋没能力，觉得不应该随便跨界，那请问下，节目组也明知道她们是歌手或是爱豆，知道她们演技不好，为什么还要请她们来这个节目？请人家来，嫌人家演的垃圾，然后不好好点评表演，嘲讽人家不该来？换你你什么心情？如果你去一个地方面试，面试官跟你说，我们公司不是什么阿猫阿狗想来就能来的，你想转到一所学校，那所学校校长跟你说，我们学校难道沦落到什么人都想要进来吗？我想知道，你们会不会觉得这些话刺痛到你？这算不算侮辱到人格了？二，章郝二人如果能一直有自己的标准，不搞双标，那别人也不会说什么了，章子怡自己以前没参加过唱歌比赛节目吗？以前对杨颖和孟美岐等流量明星，就是满嘴称赞，鼓励跨界，她俩的表演真的谈得上好吗？郝蕾也是，之前对盛一伦说什么天赋不重要这那的，然后又和金莎金子涵她们说天赋很重要这那的，天赋论一会儿一变，我此前还觉得她不错，现在感觉她也是看人下菜碟，也喜欢玩双标罢了，再比如之前点评陈德容，说实在的，陈德容那段表演我没感觉比金莎好多少，对角色的理解显然也有问题，不过她毕竟年龄和辈分在那，所以章郝对她也算客客气气的三，那问题来了，她们为什么不敢说杨颖和孟美岐？如果是杨超越也表演这么一段，你觉得她们还敢这么说吗？说白了，不就是看人家金莎和金子涵粉丝不多，没什么流量，看好欺负吗？要是换做一个人气很高的流量明星试试，你看看她们还敢不敢说那种话？可见在那个圈也是一样，没背景没人气，别人就是可以随意践踏你，就是搞双标，你不爽，又如何？四，看前几季节目，我以前还觉得章子怡还算不错，一般还能点评到点儿上，现在再看，也就那么回事，势利当然，你可以说于正退出了，节目组可能让她再毒舌一些，找热度，也不排除这个可能性，但那种话毕竟是从她嘴里说出来的，那也不能怪别人揣测她了章子怡也好，郝蕾也罢，就算她俩在演技上有些造诣，不代表就可以高高在上，口无遮拦对人家说那种话现在也就感觉张颂文还不错，面对每一组表演，都能有认真细致的点评，也没那么双标，说话也没那么恶毒有人为章子怡说话，说她在表演界就是牛逼，所以就是有资格对选手说任何话，笑了，你要这么说的话，陈道明演技和地位怎么样？他也参加过这类的关于表演的综艺节目，也担任过指导老师，他看到过的更烂的表演更多，可他严厉归严厉，一直保持着谦逊和尊重别人的态度待人，会在表演细节上耐心指导对方，不会说些过分的话去打击刺激别人的自尊心所以章子怡比陈道明还牛逼呗？我只能理解为各自的涵养不一样

尽管谭飞的部分话语的意思还是很有道理的，但是整篇文章的用词确实令人不满，有些人身攻击的感觉

之前李汶瀚演古装戏，金子瀚演小三，都是不合适的角色但演穿越剧高中生，李汶瀚和金子瀚没有不合适吧？而且也算看得下去

另外我从没觉得章子怡演技有多好，演什么都要么双目无神，像个瞎子，要么一脸倔强严肃，像教导主任

纵观整件事情，主要是郝蕾的用词太直接，不够委婉，且在节目前后有些“双标”言论，所以这次发言显得是对金莎的“人格攻击”

金子涵在她面前就像博士生导师对幼儿园的孩子，说出这种话有辱身份

就算人家没有表演经历，演的不好，来这个舞台，也是想锻炼一下，这个舞台不就是让人来锻炼和展示自己的吗？你可以说人小姑娘演的不好不适合演员这个行业，但没必要说后面那些话攻击人小姑娘，人还是互相尊重比较好

章子怡也开始收敛，在台词上指正李汶瀚，也知道现在的一些剧目，选角和找演员很难就郝蕾发神经了，以为找演员是很容易的事情，随随便便就说让这个演员别演戏，那个演员别演戏

知道自己能力有问题，为什么还要在后台教金子涵这样那样？而不是应该去找更好的人去虚心学习吗？看看横向的包贝尔等人是怎么揣摩角色的

穿越剧荒诞一点也没啥就这，郝蕾还发神经开喷？

哪里演得好，哪里演得不好，就事论事就好，干嘛扯不相干的？这种情绪化的表达说明她不适合做一名评价者，或许她自己表演还不错

不可否认，谭飞这一举动是“狠狠地”打了金莎的“脸”，表示既没有人格攻击，而且郝蕾说的话都是对的，问题大部分出在金莎自己身上

金莎觉得心里不舒服，才出来反驳

章子怡应该问自己人为什么要演鸡

”、“不给人家脸面，人家听得不舒服，还不能还嘴了吗？”看来，网友对谭飞的话语争议颇多啊！【金莎和郝蕾“互撕”事件完整描述】事件起因是这样的，在《我就是演员3》最新一期中，金莎和金子涵表演的短剧《三十而已》还未演完便“惨遭”灭星，不能继续进行表演

她现在的颜值真拉胯，不争气，那么多资源都无水花，意难平热度耗没了

尽管有些网友认为谭飞的部分发言还是比较有道理的：“支持老谭，我没看到她作为演员的热情

唱跳艺人是唱跳艺人，歌手是歌手，歌手应该是经过系统化声乐训练的

会不会言论有些过激，直接灭了人家做演员的梦想

张颂文分享如何成为他们那样的演员 要去坐坐公交车 平常人是怎样的 上车慢一点 和他们多打打招呼

抖音刷出来  有人说综艺应该请综艺咖  杨迪这样的  我回了一句杨迪演的不一定比章子怡差  然后 我抖音炸了

这些都是章子怡的拖吧

演的好不好就说演技的事，人家的能力用得着你品头论足？怎么不去说说章子怡的能力？

为什么有人觉得面子比专业评价更重要？

虽说有剧本但是被连着这么批容易抑郁啊

说她能力不足就是用词不当，人身攻击了？这不是说的大实话吗？

完全零基础情商也不高，上节目找羞辱来的，嘴甜一点导演还有个印象分

金子涵应该表演音乐之声，这样郝蕾可以直接劝她退圈

为什么这些人故意去曲解金莎的意思，人家说张国荣是举出唱跳做的最好的例子

”、“那你一副高高在上评判是非的模样就不装了吗？人家内心少女不可以吗？”、“郝蕾的话确实不像导师，倒像是直接吐槽、损人了

实话说，我真的看不起章子怡和郝蕾他们的那番言论

郝蕾啊，著名地域黑人士，真以为互联网没记忆

看完只想说，被骂的不冤枉，这俩演的啥啊

随后，在两人站到舞台上与导师、制片人交流时，郝蕾直言：能力不足，当歌手就别做演员

不过还是希望金莎能够吸取这次的教训，看看自己到底适合在哪个领域继续发展，毕竟这样的争议对自己的名声不好，还是要好好考虑清楚

为了她好啊，合适就是合适，不合适苦练也难有进步

再说了，对于一直沉浸在自己小世界的人来说，最直接的不就是要语气狠点，才能尽快叫她看清楚事实吗？章，鲍说话是不太好听，但也不能完全说出发点就是错的啊

她和她背后的团队只有挣钱的梦想谢谢，想做好演员的还在学校和片场苦熬呢

…很正常的批评…谁没在生活里被老师领导这样批评过，脸皮不能太薄

李成儒都开始收敛，知道选角多困难，比如张涵予的角色，没人演，只能让许君聪去演

她也太惨了吧，连着两期被骂

提要：作为影视投资人、制作人、 策划人、影评人，谭飞的娱乐圈之路争议颇多

潜台词无非是，你们别来跨界抢老娘的饭碗

对金子涵说“金子涵，我真的认为你回去唱跳吧，你不是一个做好演员的材料

金子涵感觉是懵懵懂懂的就被乐华送到这个节目来了

于妈走了，重任全落在郝大妈身上了，希望大家不爱请别伤害

真的很讨厌章子怡随时一副居高临下教训他人的口吻

说的好 恶心的我昨天又去刷了一集想见你

但是大多网友认为郝蕾的意思是没错的：现在的金莎能力还不足，在唱歌和演戏领域都做得不好，如果选择了做歌手，就好好钻研，不要两头兼顾，不然这样什么都做不好

她完全是运气大于实力，却自视殿堂级表演

太差了是应该让人说的，你没看这个女的还没开始表演，就开始很怕很担心，平时没接触男的，没谈恋爱，跟李汶翰会尴尬，比比一大堆

她怎么洗白的，海滩那一幕永远忘不了

自抬身价的章阿姨

陆川出现了 第一次来 觉得两位演的还可以

好久不见远方的家的李川了，

但是身材很顶啊 就喜欢这种微胖肉感的 有没人截到她下蹲的图

乐华没给够钱嘛这是，要买惨也不是这个卖法，连着两期了

别人只是来赚通告费的你怎么觉得别人是来当演员的

李汶翰金子涵登场

你们一堆演员跑去跨年晚会和人家歌手抢饭碗，关键你们还假唱，人家歌手有说什么吗？春晚，年年找一堆演员去上面假唱！我们观众吐槽了那么久，你们不知道？！怎么，一到人家歌手到你的领域跨界你们就受不了了？

这俩都是乐华的吧？

金莎粉红色这张照片感觉头超级大啊

金子涵注定就是没有红的命

我这还没看，我蕾说话这么直接吗

灵气不如周迅，自然不如赵薇，甚至我觉得自然度不如姚晨

金子涵总是蠢蠢的不灵光的样子

郝蕾说作为idol你怎么有时间走到群众中去呢 天池给了两个演员拥抱

金子涵其实唱跳也不咋地

1月6日凌晨，谭飞对此发表了自己的意见，他认为郝蕾说的没有错，列出了金莎在事后采访中的话，并一条一条地进行了反驳

【谭飞凌晨评论金莎，直言她太装】近日，金莎与郝蕾的争端在网上被热议

戏可真多，还补了刘天池和张纪中商议

李汶翰第一集第一个出场 被指不会演戏

这个妹子不仅木木的，还有一点斗鸡眼，真的到处是硬伤

并不 她家粉丝素质挺差的，一想到她家粉我就觉得应该

明明是章子怡尖锐的让人受不了的

颜值也不行，唱跳也不好看，肩膀宽，腰粗，腿粗

”但是由于整篇文章用词不当，更多网友纷纷吐槽：“这搞得像人身攻击了

看看评委今天怎么点评

一、设计造型基础 素描：素描入门、素描几何体、素描静物、设计素描等 色彩：水粉画技法、色彩静物画等二、三大构成平面构成：平面构成的特点，点、线、面构成，构成形式等色彩构成：基本原理，色立体及表色系，色彩推移，色彩混合，色彩感情等立体构成：主要特点，材料要素，加工工具，视觉效果，设计应用等三、平面广告设计基础Photoshop高级图像处理及应用、设计效果表现Illustrator图形绘制、包装、宣传页的制作Indesign图文排版、组版方法，书籍、杂志等出版Coreldraw图形设计、平面设计排版、后期输出四、平面项目实战单页、折页设计 企业海报设计，商业标识设计 写真、喷绘制作，户外广告设计制作 公司宣传画册设计，办公宣传品设计 DM网络版应用（产品宣传） 产品包装设计工艺

李成儒大概都看在眼里

说的好👍，就不能惯着

李飞比杜华的眼光毒辣，会看人

就郝蕾发神经了

比起某些鲜肉来说

平时呆呆的，适合卖萌，或者当当网红，而不是去演戏

法律也不管一管

是我们观众的包容度很强吗，总是出一些烂片

突然想起来了迟了

”、“不觉得她能继续演少女

对比演员请就位

当然了，她也是为了赚钱嘛

因为，名利双收

学学刘晓庆！多么的自信！

要不上什么综艺

完全get不到金子涵 不如zkn和llz

突然有点心疼

李汶翰哭了

物极必反，难道说骂的给网友同情的地步，反而会红?

貌似有进步了

2006年不能说如果你能回到过去 逻辑不通

这是那个什么2020的？创造营的人吗？咋现在唱跳的都想当演员了？

yysy，她唱跳也不咋地

