记者在山东栖霞笏山金矿爆炸事故救援现场获悉，刚刚，救援人员打通一条从地面至被困工人所处巷道的钻孔，收到井下传来的敲击钻杆的声音
（记者刘夏村、张武岳）
太好了，赶紧营救
赶紧给遇险工人师傅投送水和食物
期待楼主后续报道
但愿人平安
热烈祝贺，今天必须喝点！热爱劳动人民、尊重劳动人民！！！
导致22人被困的山东烟台栖霞市笏山金矿事故，迟报时间长达30个小时
涉事企业对生命的漠视，无异于草菅人命，就是与人民为敌，国法必不容
烟台市发布的消息显示，这起事故发生在10日14时，但企业向栖霞市应急管理部门报告时，已经是次日20时
长达30个小时的时间里，企业虽然组织了救援，却始终没有向栖霞市应急管理部门报告，直到发现救援难度超出自身能力，才“揭开盖子”
人民至上，生命至上
重大事故早报、快报，早已成为共识
第一时间上报，意味着政府部门可以更早、更专业、更大力度实施救援，为被困或受伤人员争取更大脱险机会
《生产安全事故报告和调查处理条例》就明确规定，事故单位负责人在接到现场报告后，应当在1小时内向地方政府部门上报事故信息
同时，国家有关法律对迟报、瞒报事故有严厉的惩罚规定
然而，在一道道“高压线”面前，总有个别企业和地方政府部门存在侥幸心理，事故发生后不是抢时间争取救援力量，而是“争取时间”将事故“大事化小”，企图逃避处罚
直到藏不住了，才向上级政府部门“求救”
迟报，消耗的是被困人员脱困生还的机会
笏山金矿事故中，第一时间上报和拖延30个小时之后上报，可能导致22名被困人员最终的命运截然不同
置22个鲜活的生命于更加危险的境地，这样的企业将永远被钉在历史的耻辱柱上
春节将至，每个家庭都期盼团圆
我们期盼22名被困人员能尽快脱险，也期待着有关方面尽快揭开践踏生命的企业的“黑盖子”，一查到底，给人民一个交代
新华社济南
上市公司吧，
6小时前·中华人民共和国应急管理部官方账号鉴于在山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿事故迟报中负有重要领导责任，山东省委决定，免去姚秀霞同志栖霞市委书记职务，免去朱涛同志栖霞市委副书记、市长职务（按程序办理），配合事故调查，根据调查结果依法依规追究其相关责任
山东省委同时决定，烟台市政府副市长李波同志兼任栖霞市委书记职务
今天上午，山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿爆炸事故现场救援指挥部举行新闻发布会，烟台市应急局管理局局长孙树福通报救援进展情况
1月10日14时，位于栖霞市西城镇正在建设的五彩龙金矿发生爆炸事故，造成井下22名工人被困
事故发生以来，指挥部时刻关注着工友们的生命安危，正采取一切可行措施、不惜一切代价全力救援，坚持生命至上、以人为本，绝不放弃任何一线希望
1月10日14时，笏山金矿井下“一中段”（离井口240米）发生爆炸事故
事故发生时，“一中段”无作业人员，“六中段”（离井口698米）作业人员13人、“五中段”（离井口648米）作业人员9人
爆炸导致井筒梯子间损坏、罐笼无法正常运行、通讯系统损坏，井下22人被困
事故发生后，企业迅速组织力量施救，但由于对救援困难估计不足，直到1月11日20时5分才向栖霞市应急管理局报告有关情况，存在着迟报问题
20时48分，烟台市委接到事故报告后，烟台市委、市政府主要领导第一时间赶赴事故现场，多方调集力量，全力开展救援，并及时发布相关信息
21时45分，山东省委接到报告后，山东省委书记刘家义，省委副书记、省长李干杰第一时间作出指示要求，山东省委、省政府有关领导连夜赶赴现场，按照山东省委、省政府主要领导批示指示要求，迅速成立省市县一体化应急救援指挥部，下设现场救援、技术专家、后勤保障、媒体联络、事故调查、矿工家属接待、医疗及疫情防控7个工作组，紧张有序展开救援工作
1月11日当晚，国家矿山安全监察局副局长宋元明、李万疆通过视频连线，指导救援工作
1月12日上午，正在北京参加省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班的山东省委书记刘家义，省委副书记、省长李干杰请假返回山东，赶往栖霞市西城镇五彩龙投资有限公司笏山金矿事故现场指挥抢险救援工作
截至1月12日上午10时，现场救援指挥部调集山东黄金、山东地矿局、中国黄金、龙矿集团、牟金、淄博矿务局、招金、兖州矿务局、济宁山东第二勘探队等9支队伍300余人及各类机械、设备40余台套，钻机、钻杆等大型救援设备已安装运行，从黄金地质队调集的车载大口径钻孔机已进场施工
井筒钻杆已下探到360多米，目前正在采取强制通风方法往井下输送空气，并排除有害气体和烟尘；吊笼已焊制完成并安装完毕，专业人员正在乘吊笼下井，对井筒进行清障作业，对井下被困人员实施救援
消防队员已将声音检测系统输送到井下370米处
应急部副部长、国家矿山安监局局长黄玉治率应急部工作组，于1月12日中午抵达现场指导救援
山东省政府常务副省长王书坚于1月12日上午抵达现场
指挥部将在工作组指导下，有序推进应急救援各项工作
目前，由于井筒内爆炸中段附近有毒气体无法在短时间内彻底排除，且井筒装备多处受损，罐笼和救援人员尚未到达被困人员所在作业面
下一步，现场救援将按照指挥部统一部署要求，把救援工作作为重中之重，加快井筒清障作业，争分夺秒抢救被困人员
同步启动备选救援方案，从兖矿集团调配车载钻机，准备从地面开展救生孔施工，尽快与被困人员取得联系
同时，深刻汲取教训，切实引以为戒，举一反三抓好安全生产工作特别是非煤矿山安全监管工作，严防各类事故发生
希望所有人一切安好！
好难过，都是年轻出来讨生活的小伙子，平时住山上都没空下山，下来也只是买点烟酒零食，在村里稍微逛一逛
我经历过这种生活，很累很朴实，真的不希望他们就这样出事了
希望他们都好好的
小吧赶紧去支援
事故发生时，一方面组织救援，一方面要上报，上报呢？上报呢
昨天看报道说是贯通到340迷了
记者在山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿爆炸事故现场救援指挥部新闻发布会上获悉，截至12日上午10时，9支救援队伍300余人已到场进行救援，各类机械、设备40余台套，钻机、钻杆等大型救援设备已安装运行
迟报矿难，就是与人民为敌导致22人被困的山东烟台栖霞市笏山金矿事故，迟报时间长达30个小时
涉事企业对生命的漠视，无异于草菅人命，就是与人民为敌，国法必不容
烟台市发布的消息显示，这起事故发生在10日14时，但企业向栖霞市应急管理部门报告时，已经是次日20时
长达30个小时的时间里，企业虽然组织了救援，却始终没有向栖霞市应急管理部门报告，直到发现救援难度超出自身能力，才“揭开盖子”
人民至上，生命至上
重大事故早报、快报，早已成为共识
第一时间上报，意味着政府部门可以更早、更专业、更大力度实施救援，为被困或受伤人员争取更大脱险机会
《生产安全事故报告和调查处理条例》就明确规定，事故单位负责人在接到现场报告后，应当在1小时内向地方政府部门上报事故信息
同时，国家有关法律对迟报、瞒报事故有严厉的惩罚规定
然而，在一道道“高压线”面前，总有个别企业和地方政府部门存在侥幸心理，事故发生后不是抢时间争取救援力量，而是“争取时间”将事故“大事化小”，企图逃避处罚
直到藏不住了，才向上级政府部门“求救”
迟报，消耗的是被困人员脱困生还的机会
笏山金矿事故中，第一时间上报和拖延30个小时之后上报，可能导致22名被困人员最终的命运截然不同
置22个鲜活的生命于更加危险的境地，这样的企业将永远被钉在历史的耻辱柱上
春节将至，每个家庭都期盼团圆
我们期盼22名被困人员能尽快脱险，也期待着有关方面尽快揭开践踏生命的企业的“黑盖子”，一查到底，给人民一个交代
据媒体报道， 1月12日 ，山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿爆炸事故发生后，山东省委省政府迅速成立省市县一体化指挥部，应急管理部领导同志通过视频连线指挥救援
指挥部下设的现场救援、技术专家、后勤保障、媒体联络、事故调查、矿工家属接待、医疗及疫情防控7个工作组，正紧张有序地开展救援工作
救援工作正争分夺秒进行中，后续进展情况将及时发布，事故原因同步启动调查
关注···
你的小可爱上线了
1月10日14时，山东烟台栖霞市笏山金矿事故22人井下被困事故，涉事企业迟报事故时间长达30个小时，虽然企业组织了救援，却始终没有向当地应急管理部门报告，直到发现救援难度超出自身能力，已经是11日20时，才“揭开盖子”
企业发生事故及时上报，就能取得主动，意味着政府部门可以更早、更专业、更大力度实施救援，为被困或受伤人员争取更大脱险机会，赢得救援时机
从常识来看，早一分钟上报，就能早一分钟采取措施，救援成功的几率就多一分，同时也就可能减少人员伤亡和财产损失
而涉事企业发生事故后，为了逃避惩罚，竟只组织自行救援，未向有关部门报告，直到发现救援难度超出自身能力，不得已才上报“求援”
这是对企业员工的不负责任，也是对生命的漠视
迟报欺报瞒报，可以减少企业的处罚，但这是拿员工的生命去豪赌，消耗被困人员脱困生还的机会，每迟1秒，对于22名被困人员命运都是不同的，这些人的生命不是企业逃避的处罚可以衡量的
根据13日的新闻发布会，企业迟报的相关责任人已经被控制，将依法依规严肃查处、严肃追责
事故发生后，应如何上报？看下图
如果在这次事故发生后，涉事企业能够按照图中的上报要求及时的上报，或许被困得22人已经被救出来了
现在还没有最新的救援的信息，希望被困员工都可以被安全的救出，和家人们过一个团圆的年
薇薇希望以后若不幸发生事故，每个企业都可以及时的上报并实施救援，不要为了逃避惩罚而草菅人命
还有就是在去年12月15日，栖霞应急管理局执法人员曾深入金矿700米矿井作业一线进行现场检查，却没有发现安全隐患，这些检查不是走过场，而是安全生产的保障，必须细心一些，检查到位，消除隐患
在13号的应急管理部召开的会议中通报了本次事故，也强调要加强岁末年初的安全防范工作，因此各省都在积极开展相关工作，以此次事故为戒，加强对各行各业安全生产的监管，杜绝事故的发生
1月15日，据《大众日报》客户端消息，鉴于在山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿事故迟报中负有重要领导责任，山东省委决定，免去姚秀霞同志栖霞市委书记职务，免去朱涛同志栖霞市委副书记、市长职务（按程序办理），配合事故调查，根据调查结果依法依规追究其相关责任
山东省委同时决定，烟台市政府副市长李波同志兼任栖霞市委书记职务
1月10日14时，位于栖霞市西城镇正在建设的五彩龙金矿发生爆炸事故，造成井下22名工人被困
事故发生后，企业迅速组织力量施救，但由于对救援困难估计不足，直到1月11日20时5分才向栖霞市应急管理局报告有关情况
11日20时48分，烟台市委接到事故报告后，烟台市委、市政府主要领导第一时间赶赴事故现场
1月11日晚，接到栖霞市西城镇招金集团五彩龙投资有限公司笏山金矿发生险情的报告后，省委、省政府高度重视，省委书记刘家义第一时间作出安排，省委副书记、省长李干杰提出明确要求
接到省委省政府救援命令后，山东能源集团紧急部署、组织队伍
党委书记、董事长李希勇，党委常委、副总经理张若祥连夜带领兖州煤业、淄矿集团、龙矿集团的三支专业救援队伍78名救护队员抵达险情现场进行救援
其中，兖煤救护大队作为国家矿山应急救援兖州队、山东省矿山和地质灾害应急救援中心参与此次救援
1月11日晚23时25分，该大队派出技术人员和两个小队共计28人，携带卫星通讯指挥车、支护破拆设备、生命探测仪、人体搜寻仪、蛇眼探测仪、炸药探测仪及其他检测、照明、个人防护设备100余台套，急行军近600公里，紧急驰援笏山金矿
新华社济南1月12日电 题：迟报矿难，就是与人民为敌新华社记者陈灏导致22人被困的山东烟台栖霞市笏山金矿事故，迟报时间长达30个小时
涉事企业对生命的漠视，无异于草菅人命，就是与人民为敌，国法必不容
烟台市发布的消息显示，这起事故发生在10日14时，但企业向栖霞市应急管理部门报告时，已经是次日20时
长达30个小时的时间里，企业虽然组织了救援，却始终没有向栖霞市应急管理部门报告，直到发现救援难度超出自身能力，才“揭开盖子”
人民至上，生命至上
重大事故早报、快报，早已成为共识
第一时间上报，意味着政府部门可以更早、更专业、更大力度实施救援，为被困或受伤人员争取更大脱险机会
《生产安全事故报告和调查处理条例》就明确规定，事故单位负责人在接到现场报告后，应当在1小时内向地方政府部门上报事故信息
同时，国家有关法律对迟报、瞒报事故有严厉的惩罚规定
然而，在一道道“高压线”面前，总有个别企业和地方政府部门存在侥幸心理，事故发生后不是抢时间争取救援力量，而是“争取时间”将事故“大事化小”，企图逃避处罚
直到藏不住了，才向上级政府部门“求救”
迟报，消耗的是被困人员脱困生还的机会
笏山金矿事故中，第一时间上报和拖延30个小时之后上报，可能导致22名被困人员最终的命运截然不同
置22个鲜活的生命于更加危险的境地，这样的企业将永远被钉在历史的耻辱柱上
春节将至，每个家庭都期盼团圆
我们期盼22名被困人员能尽快脱险，也期待着有关方面尽快揭开践踏生命的企业的“黑盖子”，一查到底，给人民一个交代
22个人的生命=一个人？
10日，位于山东烟台栖霞市西城镇正在建设的五彩龙金矿发生爆炸事故，造成井下22名工人被困
据了解，10日14时，金矿井下“一中段”（离井口240米）发生爆炸事故
事故发生后，企业迅速组织力量施救，但由于对救援困难估计不足，直到1月11日20时05分才向栖霞市应急管理局报告有关情况，迟报30小时
鉴于在山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿事故迟报中负有重要领导责任，山东省委决定，免去姚秀霞同志栖霞市委书记职务，免去朱涛同志栖霞市委副书记、市长职务（按程序办理），配合事故调查，根据调查结果依法依规追究其相关责任
山东省委同时决定，烟台市政府副市长李波同志兼任栖霞市委书记职务
安全无小事
1月14日，山东港口紧急召开安全隐患大排查大整治集中行动部署视频会议，深入贯彻落实上级有关会议精神和工作部署，深刻汲取1月10日山东五彩龙投资有限公司栖霞市笏山金矿发生井下爆燃事故教训，迅即开展港口安全隐患拉网大排查大整治行动，对当前港口安全生产工作重点进行再部署、再强调
山东省港口集团党委书记、董事长霍高原主持会议并提出具体要求
霍高原指出，全港上下要认真落实习近平总书记的指示要求，按照省委、省政府的安排部署，深刻汲取事故教训，统筹发展和安全，以对职工身体健康和生命安全高度负责的态度，绷紧弦、瞪起眼、下死手、狠下心，切实扛牢安全生产重大责任，切实压实各级安全生产主体责任，确保山东港口安全生产形势持续保持稳定
霍高原要求，要强化意识绷紧弦，始终保持居安思危的清醒
在“十四五”开局之年、建党100周年这个特殊节点，全港上下要时刻保持清醒认识，高度警觉，要从讲政治的高度抓安全，从讲大局的维度抓安全，从讲负责的角度抓安全，要崇高政治站位，把爱护人民的生命财产当做一切工作的出发点和落脚点，明确安全生产就是“人民至上”最现实的抓手，基层单位出现问题就是山东港口的问题，就是全省乃至全国的问题，抓好安全就是对上级负责、对下级负责、对自己负责，必须时刻绷紧安全生产弦，始终保持高压严管姿态，抓紧抓实抓细安全生产各项工作
要透过现象看本质，时刻坚持朝乾夕惕的自觉
全港上下要清楚认识到在安全生产管理上存在的差距：一是思想认识有差距，“职工至上、生命至上”的理念没有真正树立，红线意识不强，战略定力不够；二是治理能力有差距，部分基层管理单位安全管理面临严峻挑战，安全管理基础还不牢固，管理能力有待提升，安全治理手段不够丰富；三是保障能力有差距，安全管理韧性不强，装备设施主动安全防御能力不够，安全生产制度不完善，从业人员安全素质技能参差不齐，应急体制机制改革尚未完全落地
要排查整治下死手，持续坚定刀刃向内的勇气
当前正值岁末年初，历来是生产安全事故易发多发期
与往年相比，受疫情、天气等不利影响，安全生产不稳定不确定因素明显增多，防控重大安全风险任务更为艰巨繁重
各级各单位要直面问题，切实增强防范化解重大安全风险的主动性、自觉性，把本单位本领域最大的风险排出来，把防范控制底线划出来，坚决稳控港口安全生产形势
要以铁肩担当责任，按照总书记“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”的要求，山东港口领导班子成员和各主管部室、各单位要各负其责，将安全生产的领导责任、分管责任、管理责任和岗位责任落到实处，彻底改变“只管业务不管安全”的现象；要以铁腕纠治隐患，由山东港口领导带队开展大排查大整治活动，邀请已退、内退的行家里手分组到各单位交叉检查，排查出问题要限期整改、挂图整改、挂牌销号、形成闭环；要以铁身板狠抓落实，各级领导干部要率先垂范实行“一线工作法”，做到关口前移、重心下移，带头深入现场了解业务流程，发现短板弱项，有效防控重大风险，精准消除重大隐患，确保大排查大整治行动落到实处
各级主要负责同志要继续以上率下、亲力亲为，在思想上极端重视，在措施上实之又实，在机制上高效有力，提前制定春运安全防范措施和运输保障方案，尤其是针对危化品安全等重点工作，深入一线检查，现场研究整改，严格考核问责，确保安全生产不出任何问题
会上，山东省港口集团党委常委、副总经理马德亮通报了有关事故情况，传达了国务院安委办、应急管理部岁末年初全国安全防范工作视频会议、省委省政府安全生产专题会议精神，以及省国资委有关工作要求，并对港口安全隐患拉网式大排查大整治集中行动进行部署安排
山东港口四大港口集团董事长、总经理，安全生产分管领导，安全管理部门全体人员；港湾建设集团、物流集团、航运集团、装备集团主要负责同志、安全生产分管领导，安全管理部门全体人员；邮轮文旅集团、职教集团主要负责同志；山东港口生产调度部、规划建设部、科技信息部主要负责同志，安全环保部全体人员分别在山东港口主会场及各港口集团、物流集团、西海岸大厦分会场参加视频会议
1月10日14时，山东省栖霞市西城镇五彩龙投资有限公司笏山金矿发生爆炸，22人被困
本该在事故发生后1小时内完成上报程序的企业，竟然迟报了30个小时！事故发生后，第一时间上报，意味着政府部门可以更早、更专业、更大力度实施救援，为被困或受伤人员争取更大脱险机会
迟报、瞒报无异于草菅人命，是可忍孰不可忍！目前，企业相关责任人已被控制，难逃法网
而作为当地行政主官，亦负有领导责任，必须问责
刚刚，《大众日报》客户端发布消息，鉴于在笏山金矿事故迟报中负有重要领导责任，山东省委决定免去姚秀霞同志栖霞市委书记职务，免去朱涛同志栖霞市委副书记、市长职务（按程序办理），配合事故调查，根据调查结果依法依规追究其相关责任
安全生产，警钟长鸣！书记、市长双双被免，再次为当政者敲响了警钟：安全生产绝非儿戏，必须时刻绷紧安全管理这根弦，负责、守责、尽责，否则，党纪国法决不轻饶！
迟报瞒报的目的是什么？其实就是赌博心理
想试试能把事故摆平最好，这种赌博心理就是胆大妄为！应该逮捕
