作者赠言：在你的投资路上，你做的每一个决定很重要，甚至能改变你的成功轨迹，决定你的人生成败
和什么样的人在一起，就会有什么样的人生
和勤奋的人在一起，你不会懒惰；和积极的人在一起，你不会消沉；与智者同行，你会不同凡响；与高人为伍，你能登上巅峰
授之以鱼不如授之以渔，大好机遇就在眼前，机会是留给有准备的人
黄金行情走势分析：　　　　消息面：黄金价格昨日下跌，因美元重启反弹趋势
本交易日亚盘初，金价暂小幅回调，分析指出，目前需要密切关注1830美元，如果金价跌破这一关键支撑，可能将会向更低水平试探
美国当选縂统拜登将于1月20日正式就职，令市场警惕的是，特兰普的狂热支持者可能会再次制造骚丨乱，并可能会在拜登就职当日进行袭击
特兰普明确谴责了暴丨力，并承诺将采取一切行动维持华盛顿秩序
周四(1月14日)，现货黄金继续承压，因美债收益率和美元指数反弹
投资者正等待美国当选縂统拜登即将在日内发布的新丨冠疫情纾困措施的细节
技术面：早间开盘，现货黄金价格直接走跌，早间的短空也快速获利，但要注意，目前黄金的价格快速试探1829后反弹，小时周期是连续以长下引线的K柱收尾，所以亚盘黄金价格在经历这一波下跌之后，不应该再继续去考虑看回落，下方支撑明显，只能再回看一波反弹走势，再在欧美盘去看回落，这样才符合附近震荡调整的走势
黄金价格上周五大跌之后，本周到目前为止一直是震荡调整的走势，没有破位关键点位之前，还会以区间震荡调整对待，所以日内注意多空的节奏
总结来说，今日金价早间回落已经走了一波，接下来短线考虑1838支撑去看反弹，上方回看1850附近即可，欧美盘确定压制再看回落，昨天日线反转收阴，今天黄金的主要操作思路还是以空为主
投资不是投机，抓准时机，拒绝盲目，无时机请休息，请珍惜自己挣来的每一滴血和汗！　　　　原油行情走势分析：　　　　消息面：周四(1月14日)亚市盘初，美原油交投于52.86美元/桶附近
油价周三收低，从近期涨幅中回落，因担心全球新丨冠疫情加剧将抑制燃料需求，沙特削减了给至少三个亚洲买家2月的原油供应
不过，油价仍处相对高位，因为拜登将在周四概述疫苗接种计划和纾困计划，多头期盼新一轮纾困计划提振经济复苏前景；此外，还需留意OPEC原油市场月度报告的影响
技术面：原油日内先于52.0上方窄幅震荡，午盘时段行情再度走高，高点测压至53.2附近，美盘时段原油回落至52.5一线，上个交易日原油虽然走弱，但是跌幅较浅，将近10美金左右，最低触及51.4附近，日线最终以带有下影线的小阴线收录，终结了日线4连阳的格局，但是阴K线的实体较小，日线也未能显示出较强的空头动能，今天开盘油价延续上行，刷新高点53.2附近，MACD快慢线在零轴上方形成二次金叉，红色能量柱持续放量，布林带开口发散向上运行，行情处于较强的多头趋势中，在日线没有形成头部之前，行情很难走大幅的回落，但是需要注意一点的是，由于短线已经持续背离，所以日线即便是上涨，涨势也会愈发缓慢，综合来看，原油今日短线操作思路上建议以回调低多为主，反弹做空为辅
投资理念：敬畏市场，严格纪律；投资心得：先大后小，先长后短，知错改错不怕错，耐得住寂寞，守得住机会；操作手法：猎豹式的机会聚焦，墙头草般的顺势而为！　　　　——本文由孙晨亮独家策划，转载请注明出处
订阅“孙晨亮”获取更多相关财经资讯解读及操作策略分析指导
网络发布存在审核，盘中行情多变，以上分析不做具体进场点位，仅供参考
即时操作策略笔者盘中实时指导
投资有风险，入市需谨慎！　　　　发稿日期：2021.1.14（作者：孙晨亮)
猪咪有过这个待遇吗？羡慕妒忌jlo
猪咪不喜欢拜登
jlo已经成了美国任何重大庆典活动都会邀请的嘉宾
不过奶牛表示，任何不请我的，我都idkh
猪咪表示不know美国
猪咪dk拜登
牛粪：idkh
猪咪被锁在集中营给大家表演脱衣舞
猪咪表示不认识总统了
猪咪一气之下，集结13个肯为自己花钱的牛粪购买武器准备进攻白宫，最后还没进大门就被乱箭射死，我咪起义失败
其实是有的，上次奥巴马她在
奥巴马那次了解一下吧
猪猪子馋哭了
猪咪不认识拜登
猪咪不know美国的
感觉全球疫情会随着拜登就职总统而逐渐平息或者说消失
你的意思是他放的？这思想得有多愚蠢
嗯有道理但是不一定所有美国人都听拜登的
美国的疫情是体制问题，不是会拜登和特朗普的差别有大的不同，就像普京默克尔跟特朗普的差别一样
楼主也是非常不靠谱的
不大会，不过疫情在死亡人数达到总人口千分之2后，死人速度就减少很多，加上疫苗，估计美国死到总人口千分之1.5以后，死人速度较低，重症住院也会大幅度降低，疫情继续，但生活恢复正常，大概死到48-50万人，美国疫情就会稳定，疫苗接种效果也会出来，
疫情一直都被左媒夸大的，为了就是搞垮川普
医院现在的人大多都是空的，哪像疫情这么严重的感觉？
墙里的人永远不知墙外的事
拜登 这老年痴呆  是神医呀
感觉全球疫情会随着拜登就职总统而逐渐平息或者说消失
你的意思是他放的？这思想得有多愚蠢
嗯有道理但是不一定所有美国人都听拜登的
美国的疫情是体制问题，不是会拜登和特朗普的差别有大的不同，就像普京默克尔跟特朗普的差别一样
楼主也是非常不靠谱的
不大会，不过疫情在死亡人数达到总人口千分之2后，死人速度就减少很多，加上疫苗，估计美国死到总人口千分之1.5以后，死人速度较低，重症住院也会大幅度降低，疫情继续，但生活恢复正常，大概死到48-50万人，美国疫情就会稳定，疫苗接种效果也会出来，
疫情一直都被左媒夸大的，为了就是搞垮川普
医院现在的人大多都是空的，哪像疫情这么严重的感觉？
墙里的人永远不知墙外的事
拜登 这老年痴呆  是神医呀
