杭州发布 通报：解某某（男，41岁）于2020年4、5月份擅自研发“健康码演示”APP并上传至应用市场，严重扰乱了社会秩序
目前解某某已被西湖区公安分局采取刑事强制措施，案件在进一步侦办
图片来自微博
杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部通报：　　经我市公安机关查明，解某某（男，41岁）于2020年4、5月份擅自研发“健康码演示”APP并上传至应用市场，严重扰乱了社会秩序
目前解某某已被西湖区公安分局采取刑事强制措施，案件在进一步侦办
此前报道　　11日，有网友爆料称，在某应用软件商店中，一款名为“健康码演示”的软件能够根据个人所需随意显示各地健康码，涉嫌违法
这款APP能够模拟各地健康码、复工码、通行码的不同演示风格
功能上，该APP不仅能够展示不同健康码，还可展示绿码、黄码、橙码、红码状态，并可自定义显示数据，如地区、城市、姓名等
这款APP被网友曝光后引发质疑，很多网友认为如果利用这款应用提供虚假的展示健康码，一旦感染新冠肺炎，相关防疫部门将难以追踪到患者准确轨迹，不利于疫情防控
来源：杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部点击进入专题：
我市查处两起涉疫网络违法案件
经我市公安机关查明，安某某（男，40岁）于2021年1月4日未经核实将一个有关“因疫情原因，浙江杭州将于今日18时关闭11个高速路口”的虚假视频信息在微信和抖音上进行转发散布，严重扰乱了社会秩序
目前，安某某已被江干区公安分局处以行政拘留7天的处罚
解某某（男，41岁）于2020年4、5月份擅自研发“健康码演示”APP并上传至应用市场，严重扰乱了社会秩序
目前解某某已被西湖区公安分局采取刑事强制措施，案件在进一步侦办
资料/杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部编辑/柳菁
据@杭州发布  1月13日消息：经杭州市公安机关查明，解某某（男，41岁）于2020年4、5月份擅自研发“健康码演示”APP并上传至应用市场，严重扰乱了社会秩序
目前解某某已被西湖区公安分局采取刑事强制措施，案件在进一步侦办
此前报道：APP可随意展示健康码红绿码？警方介入！
春节将近，春运返乡潮如约而至
近日，国家发展改革委副主任连维良在2021年全国春运电视电话会议上表示，春运期间要落实好防疫健康码统一政策
随着全国各地加快推进健康码互通互认，未来异地出行将有望不再需要申请当地健康码，只需使用一个健康码即可实现一码通行、全国互认
对此，民众可以通过在百度APP中搜索“健康码”，进入国家政务服务平台智能小程序一键领取，实现 “一码走天下”
具体而言，民众可以登录进入百度APP，搜索“健康码”，在搜索结果首位点击进入国家政务服务平台智能小程序
按照提示录入人像信息，即可获取全国互认的防疫健康码
与此同时，民众还可一键将国家政务服务平台智能小程序添加至手机桌面，更快、更便捷地找到打开健康码
另一方面，各地的疫情防控形势依然严峻复杂
为方便有出行或返乡计划的民众及时了解各地出行政策，获取核酸检测相关信息服务及更多防疫新规，依托于国家政务服务平台的百度APP还向民众提供“疫情风险等级查询”、“入境人员健康信息查询”、“通信大数据行程卡”、“核酸和抗体检测查询”、“核酸检测机构查询”等防疫工具
只需通过简单的关键词搜索，民众便可获取一手权威的防疫信息以及防疫相关的一站式服务
面对即将迎来的春运疫情防控“大考”，国家卫生健康委疾控局倡导群众留在本地过年，非必要不流动，并要求旅客乘坐交通工具时全程佩戴口罩，出行使用防疫健康码
国家发展改革委也明确指出，各地要依托全国一体化政务平台，落实健康码互认机制和规则，明确跨地区流动人员健康码信息在各地区可信可用，切实保障群众必要的出行需求
当前，疫情防控仍需坚持，相信在全国人民的理解配合与共同努力下，必将疫去春来
澎湃：1月16日，民众可以通过在百度APP中搜索“健康码”，进入国家政务服务平台智能小程序一键领取，按照提示录入人像信息，即可获取全国互认的防疫健康码
与此同时，民众还可一键将国家政务服务平台智能小程序添加至手机桌面，更快、更便捷地找到打开健康码
1月11日晚，一名数码博主称，某手机应用商店有一款可模拟各地区健康码状态的软件
博主发布的截图显示，该应用软件名为“健康码演示”
截图显示，该软件更新日期为2020年12月26日，“模拟各地区健康码/复工码/通行码的不同显示风格”，“可展示绿码/黄码/橙码/红码状态”，“可自定义显示数据，如地区、城市、姓名等”……
虽然在软件详细信息内注明“本应用仅作为演示目的，二维码并非实际健康码/复工码/通行码，请勿用于被扫描的场合，以免引起不必要的误会”，但已被下载超过1000次
1000次什么概念，不说是1000个人有这个需求，哪怕漏了一个，病毒就会四处散发，殃及更多无辜的人，造成更严重的后果
健康码以真实数据为基础，连接重点人群数据库而生产的二维码，可作为疫情防控期间公共场所出入的个人凭证
可以说，健康码让公共场所防疫织出一道安全防护网
现如今出了这件事，其实可以往更深的层面去考虑，为何“模拟健康码”会出现？无外乎这两个层面：1. 日常疫情管理疏忽    当健康码被群众使用时，并没有考虑到其复制应用的上市，没有过多的对APP进行管控，才导致“模拟健康码”的上市以及1000次的下载
对于现疫情零星似的展开，虽然加强了疫情防控布置，但是进出一些商场、超市、企业、工厂等只是匆匆瞄一眼，就放行，有的甚至不看，健康码就变成了一种形式
再者，截下健康码的页面给没健康码的通行，虽然没有人使用，但不排除这个可能
2. 健康码系统存在漏洞    健康码支持医疗机构挂号、就诊及医保结算，但是各个卡口并没有扫码设备，无法得知感染者的行动轨迹，没有留下信息点，更注重颜色，并没有将码真正利用起来
然而，配备扫码设备需要花费巨大金额，很难完全实施起来，那不妨转换下，人人均有手机，只要将码铺设起来，形成大数据共享区域，不仅成本低，还易执行
安全扫码中心新上线的疫情防控码，将其贴到商场等卡口，人员进入商城必须扫码，首次扫码需输入本人的姓名、电话、身份证号，之后无需再填写直接扫码即可，扫码成功签到后，后台收到您的位置信息，将所有数据整合，商场的管理部门就会得知进场人数，以及行为轨迹等信息
当有疫情感染者，就可通过行为轨迹，快速找出密切接触者，进行观察、隔离等，比传统找寻方法更快
1月8号，金绣国际中心正式投入使用疫情防控码，所有进入金绣国际中心的人员均要扫码
