原标题：5天1500套！河北南宫集中隔离房建设再现中国速度新华社石家庄1月16日电（记者李继伟、巩志宏）记者16日从河北省南宫市委宣传部获悉，经过5天星夜奋战，南宫市已经建成首批1500套集中隔离房
南宫市集中隔离房每间面积为18平方米，配备了单人床、电暖气、马桶、洗手盆等设施，被子、牙膏、牙刷、热水壶等生活用品以及无线路网络也一应俱全
据悉，定点隔离是切断疫情传播途径的关键措施之一，南宫市根据疫情防控需要，计划建设隔离房一共6处，共计6500套
一期自1月10日开始建设，所需隔离房场地利用的是一处新建的工厂，占地1.5万平方米
目前首批1500套已经全部建成，剩余预计一周内将全部完工
查看原图6天确诊超百例！石家庄这一仗，怎么打？尽管相较于城区，农村人口流动性较低，但岁末年初，务工人员返乡和繁多的农村宴席难免暗藏风险，大量人员聚集加大了病毒传播风险和防控压力
7日，河北省石家庄市疫情防控发布会透露，石家庄市第五医院已腾空，全力收治新冠肺炎患者
同时，石家庄全市人员车辆不得出市
从2日报告首个本土确诊病例至7日，短短6天时间，河北累计确诊病例已超过120例，且大多数集中在石家庄
疫情来袭，对于拥有千万人口的省会石家庄来说，进入“战时状态”之后，这一仗，该怎么打？图为医护人员为市民进行核酸采样
中新社记者 翟羽佳 摄6天确诊超百例 病毒源头仍指向境外据河北省卫健委官方通报，7日，河北省新增33例本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中石家庄市报告31例
当天，河北还新增39例本地无症状感染者，其中石家庄市报告35例
2日至7日，短短6天之内，石家庄市累计报告超百例本土确诊病例，无症状感染者百余例
疫情发展速度之快引发全国关注
更令人警惕的是，和此前几波疫情中心主要集中在城市的情况不同，这次，农村成为了病例的高度集中地
2日至5日，河北累计新增的39例确诊病例中，有34例来自石家庄、邢台的6个村庄，占比接近9成
5日当天，石家庄新增的19例确诊病例全部来自藁城区增村镇
而从病毒溯源来看，现有证据表明，河北的这波疫情病毒源头还是指向境外！6日晚，邢台市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邢台市副市长邓素雪介绍，1月3日，第一时间将首批3例确诊患者的核酸样本，由河北省疾控中心送至国家疾控中心开展基因测序，根据1月6日上午反馈的结果，病毒传播与欧洲输入病毒高度同源，具有流行病学联系，从而明确了本次疫情的流行病学途径
据介绍，疾控部门围绕境外病例导致的传播、冷冻食品外包装/货物引发的传播、外地感染的可能性、由本地病例导致的传播等四方面，开展溯源工作
通过流调、大数据等方法，利用流行病+病原手段，判定：病毒不是本土病毒，仍然是境外输入病毒
此外，邢台南宫发现的新冠病毒与石家庄发现的新冠病毒高度同源，南宫市病例与石家庄市病例有流行病学联系
而观察目前全国唯一的高风险区——石家庄市藁城区，该区出现首例确诊病例的增村镇就紧邻石家庄正定国际机场和高铁正定机场站
中国疾控中心副主任冯子健此前也公开表示，病人数量仍在增加，说明病毒已经隐秘传播一段时间
所有这些都提示着：面对眼下这波疫情，绝不能掉以轻心！1月7日，河北省石家庄市，石家庄火车站的一名工作人员在执勤
据了解，从1月6日开始，石家庄火车站实行临时性严防严控措施，所有乘客一律暂停进站乘车
中新社记者 翟羽佳 摄病例高度集中在农村 防控薄弱环节怎么抓？短时间出现大量确诊病例的同时，外界担心的一个问题就是：疫情高度集中在农村地区，这会否成为疫情防控的一个薄弱环节？根据官方公布的此前多例确诊病例的行程轨迹，石家庄、邢台两地确诊病例活动范围包括医院、学校、饭店、超市、工厂等多个场所，多名确诊病例参加过婚礼、满月宴等人员密集活动
邢台市疾控中心主任任卫红早前在新闻发布会上就表示，邢台南宫市出现局部疫情，此次疫情发病快，呈现出家庭、单位聚集和病例间有流行病学关联等特点
尽管相较于城区，农村人口流动性较低，但岁末年初，务工人员返乡和繁多的农村宴席难免暗藏风险，大量人员聚集加大了病毒传播风险和防控压力
“农村的病毒传播风险更大
”国家卫健委疾病预防控制咨询委员会专家吴浩曾给出这样的判断
在专家看来，农村医疗条件相对较差，宣传覆盖面窄，居民也以老人和儿童居多，他们的个体防护意识和健康知识掌握程度都不如城市居民，因此更容易受到病毒的威胁
另外，此次疫情中已经出现了多例重型病例
对此，吴浩分析，城市发现的病例以无症状和定期筛查确诊的居多，症状较轻，但此次河北疫情的确诊病例中有不少都是60岁以上的老年人
这就意味着，病毒的致病率可能并未降低，因此，要尽早在农村地区落实防疫“四早原则”，切断传播源
1月6日，河北石家庄一高速下道口，当地警方正在疏导车辆
中新社记者 翟羽佳 摄自我隔离、围堵漏洞……“警报”已全面拉响连日来，在进入战时状态的河北，尤其是疫情的中心石家庄，疫情防控“警报”已全面拉响
首先是大规模核酸检测
石家庄从6日凌晨开始进行全市域全员核酸检测
依照计划，三天时间，检测要覆盖全市1100万人
从5日开始，藁城区的近7000名工作人员就与各地驰援的1500多名医护人员、警务人员一起，按照先近后远、安全有序的原则，开始分批次进行全区全员核酸检测
据石家庄市副市长孟祥红7日介绍，在石家庄全市全员核酸检测中，截至7日12时，石家庄全市累计核酸采样610余万人，检测241万余人，新增阳性11例
与此同时，石家庄等疫情严重的地区已经开始了“自我隔离”模式
石家庄全市所有车辆及人员均不出市，石家庄市第五医院全部腾空收治患者，所有社区实行闭环管控，中小学、幼儿园暂停线下教学，“红事”缓办、“白事”从简，景区暂时关闭……连日来，官方紧急采取一系列举措对可能出现的疫情传播风险进行围堵
另外，此波疫情中还暴露出另外一个问题——疫情防控要求没有严格落实到位
1月3日，在疫情已经暴发后，刘家佐村还有一名核酸检测阳性村民失控外出就医
对此，官方也明确态度——防控不力必须严肃问责！7日凌晨，石家庄市纪检监察官方微信公布消息，藁城区政府副区长、区应急指挥部副指挥长冯志强，藁城区增村镇行政综合服务中心主任、刘家佐村包村干部聂潇男，刘家佐村党支部书记孙国辉等人，因疫情防控不力被问责
通报称，给予冯志强党内警告处分；给予聂潇男党内严重警告处分；给予孙国辉党内严重警告处分
石家庄市场内蔬菜供应充足
中新社记者 黄歆尧 摄储备物资、生活用品……石家庄全力保供“当前，河北疫情仍处于发展阶段，疫情防控形势严峻
”这是国家卫健委主任马晓伟日前作出的研判
1月5日，马晓伟一行抵达河北指导疫情防控工作
显然，对于河北来说，未来还有一场硬仗要打，各地政府也都做好了应对准备
从6日0时起，石家庄市就采取了多项管控措施
除了进行全员核酸检测等，为了保障核酸检测闭环管控期间居民正常生活所需，石家庄已经储备了粮油、肉蛋奶、蔬菜等生活用品，启动了大白菜惠民补贴，开通了运输生活必需品绿色通道，并通过省商务厅专门从周边省市大批量调配新鲜蔬菜，保障市场供应
另外，石家庄还组织相关部门开展了执法检查工作，严厉打击借机哄抬物价、囤积居奇等行为，维护市场稳定
同时，对于采购不便的小区，采取专门配送的方式，全力做好保障，确保市民生活无忧
在医疗物资储备方面，石家庄已经按照30天满负荷运转需求，储备了医用耗材、药品、防护装备、消毒用品等医疗物资，能够根据需求足额保质供应
同时，石家庄还动员全市133家疫情防控重点医疗物资生产企业，增加生产线，开足马力生产，口罩从日产80万个上升到400多万个，咽拭子日生产能力全面提升，全力保障日常防控和检测需要
官方数据显示，至2019年底，石家庄全市管辖8个区、11个县、2个县级市、2个国家级开发区，常住人口1039.42万人
对于这个拥有千万人口的大城市来说，这场仗必须胜
https://new.qq.com/rain/a/20210108A03B0F00
朝阳开展疫情防控大检查，接触过河北相关地区食品人员需核酸检测市场监管局执法人员对快餐店员工健康证进行检查
新京报记者 吴江 摄新京报快讯（记者 陈琳）近期北京周边省份河北部分地区疫情形势严峻，1月8日，朝阳区市场监管局十八里店监管所的执法人员，对大洋路市场以及周边周庄村、西大望南路的 “五类”（即商务楼宇、商场超市、餐饮食堂、工业企业、建筑工地）之外市场主体进行了疫情防控大检查
记者了解到，针对近期河北省出现的疫情，目前朝阳区正在开展对食品经营单位涉及河北省石家庄市、邢台市相关人员、食品（含食用农产品）的紧急排查，对接触过的从业人员开展核酸检测，并开展环境全面消杀
市场监管局执法人员在药店对进店购买药品人员登记表进行检查
新京报记者 吴江 摄冻品人员需相对固定 每7天1次核酸检测今天一早，朝阳区市场监管执法人员来到大洋路批发市场，对这里的疫情防控工作进行检查
执法人员首先来到猪肉大厅、中粮进口冷链厅等进行检查，现场检查了测温、扫码登记、经营人员佩戴口罩、手套等情况，要求相关人员一定要落实好疫情防控要求
进入冷储中心司乘人员，以及冷冻猪肉等物品进场要落实好核酸检测；进口猪肉与国产肉品一定要分开，分库分区，冷链二维码注册使用要落实到位；冻品人员要相对固定，做好七天一次核酸检测，包括环境核酸检测；做好消杀工作和相关记录
据了解，已对该市场经营人员近期是否到过石家庄、邢台中高风险地区进行了排查，并严格落实14天隔离措施
朝阳区市场监管局十八里店监管所负责人王威介绍，疫情发生以来，根据朝阳区市场监管局统一部署，组建了大洋路市场专班，每日对该市场进行巡查，每晚对市场所进肉品进行检查，对其来源地、检验检疫证明、核酸检测证明等进行核对，确保进场产品来源可靠、安全
在大洋路市场肉类销售大厅市场监管局执法人员对商户销售的肉类票据进行检查
新京报记者 吴江 摄首设外埠司机核酸快检站 2分钟可完成检测作为疫情防控主体单位，大洋路市场也采取了多项措施来保障百姓“菜篮子”安全
市场制定了严格的消杀制度，厅棚内每日开展消杀工作4次，厅棚外的居住区和公共区每日消杀2次，确保全覆盖无死角
同时，增设42处公用洗手池，方便市场人员日常清洁
为了避免人员聚集，撤销了零售业务，不再接受市民个人采购行为
同时，设立了全市首个外埠司机核酸快检站，外埠司机2分钟即可完成检测，10小时就能拿到检测结果，方便司机和卸货员快捷通行，保证了鲜活农产品的运输供给
同时，增配安保人员，24小时全天值守，并在入口处安装人脸识别及测温系统
凡是进入市场的人员必须佩戴口罩及手套，测温达标并持有“健康码”，最后完成后台数据录入
近日，大洋路市场食品快检中心投用，能更加快速地对进入市场的货品进行食品检测和核酸检测，对不符合条件的农产品立即清退不得入场交易
凡是进入大洋路市场的车辆驾驶员都要扫描健康码
新京报记者 吴江 摄全面核查石家庄、邢台等地食品及接触人员随后，执法人员来到周庄村西大望南路，对这里的“五类”之外市场主体疫情防控情况进行检查
执法人员先后对这里的餐饮单位、药店、电影院的疫情防控常态化管理进行检查，主要包括人员正确佩戴口罩、测温扫码登记、环境消杀、环境通风等，查看了员工体温记录、消杀记录等
记者现场看到，每个商户都张贴了“北京健康宝”二维码，以及疫情防控小贴示等宣传画，门口有人为进来的人测量体温，并提示扫码登记
“夏天的时候我们都打开门，掀起帘子，让室内空气保持流通
现在天气实在太冷了，只能定时开门通风，以保持室内空气适当流通
”一位经营商户说
当被问到是否有近期从河北石家庄、邢台等地来京的工作人员，该经营商户表示此前市场监管部门已就此问题做过问询，要求及时上报并按社区要求做好隔离
王威介绍，根据朝阳区市场监管局统一安排，市场所持续开展“五类”之外市场主体疫情防控大检查，特别是针对近期河北省出现的疫情，开展了对食品经营单位涉及河北省石家庄市、邢台市相关人员、食品（含食用农产品）的紧急排查，对从上述地区并进入朝阳区的食品，以及2020年12月10日以来由河北省石家庄、邢台两市发货销往朝阳区的食品，对该食品及外包装、环境、接触过的从业人员开展核酸检测，并开展环境全面消杀
目前，各项工作正在积极推进中
十八里店地区周家庄村还成立了60多人的疫情防控队，在辖区内全方位地推进疫情防控工作
新京报记者 陈琳 摄影记者 吴宁https://new.qq.com/rain/a/20210108A06SR100
北京市民注意！乘坐出租车网约车，请这样扫码登记近日，按照现行防疫要求，在北京乘坐出租车或网约车须使用健康宝扫码登记后方可乘车
根据小窗这两日的实际体验，出租车和网约车司机大多都会主动出示二维码，还有不少车辆直接将二维码粘贴在副驾驶旁边的门上和后排前方的椅背上，提示乘客扫码登记
对于老人小孩等无智能手机或不会使用智能手机的乘客，司机使用自己手机填报相关信息代查后，可正常乘坐
据了解，扫码登记的个人信息只保留姓、身份证号前后各2位、手机号前后各3位，可以有效避免隐私泄露风险
同时，所有信息仅保存于北京市政务云，且仅用于防疫追溯及相关工作，充分保障使用者的隐私安全
最后，小窗再带大家复习一下健康宝扫码登记功能
1打开微信或支付宝，搜索北京健康宝小程序
2首次登录需输入个人信息并进行人脸识别
34健康状态详情页显示为“未见异常”，即表示登记成功
https://new.qq.com/rain/a/20210113A0B7S500
专家：口罩拉到下巴增加传染风险！别戴透明口罩疫情防控常态化下，口罩必不可少
但是时间一久，大家戴口罩的“姿势”又开始五花八门了
口罩戴对了吗？你用的口罩合格吗？【口罩拉至下巴处 传染风险会增加】在南京几处人流量较大的城市地下通道，记者看到多数市民都能规范佩戴口罩，只有少数市民没有把鼻部严密盖住，有的人直接把口罩拉到了下巴处
疾控专家表示，将口罩移到下巴处，这样做看似方便，但传染风险会增加：“我们的口罩拉到我们颈部的时候，会污染到口罩内壁
甚至我们进食的时候会习惯这样拉至下巴处，可能会污染到食物、手等等
”【专家：勿跟风透明口罩 无防护作用】专家表示，正规的医用口罩是通过材料来通气，并且阻隔飞沫
这几天，网上的一种“透明口罩”火了，不少商家甚至打出了明星同款旗号，但这种口罩的材质是塑料，既不能通气，也不能过滤病毒颗粒，起不到防护作用
此外，对于一些棉布口罩、自制口罩，疾控专家也不建议佩戴：“普通的健康人群在一些比较密集的公共场所，大家要选用一次性医用口罩
”正规医用口罩需要通过气密性测试，如果不贴合面部，防护效果大大降低
大家在佩戴口罩时，可以通过简单的办法自测：“气密性检查方法是吸气，口罩面会有微微塌陷
而在呼气的时候会有鼓起，这样能说明我们佩戴口罩气密性是足够的
我们鼻梁或者两颊漏气的话，口罩需要调整
”（江苏广电总台·融媒体新闻中心记者汤安佶、郭锴峰报道）https://new.qq.com/rain/a/20210113A01X1Z00
连续两天本土新增确诊病例破百 这波疫情“拐点”何时到？中新网客户端北京1月15日电(记者 张尼)14日0-10时，河北省再新增47例本地确诊病例
1月2日以来，该省已累计发现本土确诊病例523例
此前一天，河北还出现了本轮疫情的首个本土死亡病例
另外，全国多地已出现河北、黑龙江关联病例
面临严峻的疫情防控形势，人们最关心的就是：“拐点”何时能来？资料图：完成入户采样工作后，石家庄医护人员之间互相进行消杀工作
中新社记者 侯宇 摄警惕新动向！242天后再现本土死亡病例14日，国内的疫情数字再次更新，数据中的几个变化引发关注
首先是日新增确诊病例数居高不下
根据国家卫健委通报的数据，13日当天，本土再添124例确诊病例，这已经是连续2日本土新增确诊病例破百
而据河北省官方的最新通报，从1月2日至1月14日10时，全省累计报告本地确诊病例523例，累计报告无症状感染者320例
此外，13日当天，国内还新增死亡病例1例，该病例系河北本土病例
有媒体统计，这是自去年5月17日以来，时隔242天后，首次出现本土死亡病例
此前一天，国务院联防联控机制召开的发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红强调称，此次疫情老年人多，患有心脑血管基础性疾病的人员比较多
据统计，河北的确诊病例平均年龄是50岁，高于60岁以上的病例占到30%
辽宁的60岁以上人群占到了37%，平均年龄达到53岁，对救治工作提出了挑战
另外，值得警惕的是，目前河北、黑龙江等地暴发的疫情已经波及省外
12日山西省新增本土确诊病例1例，在晋中市榆次区，为河北输入无症状感染者转确诊；浙江省海宁市13日发现一例石家庄输入的无症状感染者，系杭海城际铁路某标段员工
在山东和吉林则出现了黑龙江关联病例
1月14日，哈尔滨市香坊区，社区居民接受核酸检测
中新社记者 吕品 摄“拐点”何时才能出现？“国内多地报告本土散发病例和聚集性疫情，疫情呈现持续时间长、涉及范围广、传播速度快、患者年龄大、农村比例高等特征，有的地方出现了社区传播、多代传播，防控形势复杂严峻
”13日，在国务院联防联控机制发布会上，国家卫健委宣传司副司长米锋作出上述提示
当天，全国多地疫情风险升级
高风险地区已经有2个，分别是河北省石家庄市藁城区全域和黑龙江省绥化市望奎县惠七镇
一方面是居高不下的新增确诊病例数，另一方面，距离2021年的春节只剩不到一个月的时间
疫情何时能够迎来“拐点”？春节会否有更大规模的暴发？这些是普通公众现阶段最关心的问题
对于这个问题，中国疾控中心副主任冯子健在13日对媒体强调，当前国内疫情呈现多地局部暴发和零星散发状态，这是入冬后全球各地疫情大幅度上升，对中国外防输入造成疫情防控巨大压力的一种反映
“经过与新冠肺炎疫情斗争一年多，我们对新冠病毒有了较多的认识，国务院联防联控机制已经印发了相关的防控措施，能第一时间发现、第一时间控制，应该不会出现新冠肺炎疫情的大规模流行
不过，在业内专家看来，本轮疫情的“拐点”还要再等一段时间才能到来
武汉大学医学部病毒所教授杨占秋13日接受媒体采访时就分析，“河北省在1月2日发现了本轮疫情的第一例确诊患者，目前10天已过
一般感染者会在一周左右发病，也有人会在感染14日后才开始发病，最近几天正是这些感染者及其密切接触者陆续发病的高峰期
”杨占秋认为，河北确诊病例未来几天还有可能维持在高位，预计再过一周左右时间新增病例才会逐渐下降
不过专家也表示，不必对河北确诊病例创新高“大惊小怪”
因为石家庄从1月初开始采取了一系列防控措施，包括密集的核酸检测和隔离措施，大部分每日新增都已经早处于隔离期间，不会成为新的传染源
1月14日，石家庄市集中隔离点建设现场，施工人员正在加紧施工
王天译 摄当务之急：织密防控网！“春节期间的人员流动大、聚集性活动多，将增加疫情传播的风险
同时，春节期间的物流也加大，低温条件下确实需要警惕进口冷链食品和其他货物被病毒污染引起输入疫情的风险
”冯子健13日在国务院联防联控机制发布会上表示
用最短时间遏制住疫情蔓延，不光关系到14亿中国老百姓能否安心过年，更关系到全国抗疫成果的维护
全员核酸筛查、对重点村庄实施异地集中隔离、建设集中隔离点、紧急调拨新冠疫苗、多种商业场所关停……连日来，河北、黑龙江等疫情严重地区紧急采取了一系列应对举措
与此同时，为帮助河北等地尽快控制住疫情，国家卫健委第一时间派出了国家级的专家团队，与当地的专家团队一同进驻到定点医院，为患者提供最佳的诊疗方案
在加强检测力量方面，河北省调集了省内的资源支持石家庄、邢台开展采样、提供检测服务
国家卫健委第一时间调集了预先已经准备好的机动检测队，包括浙江和江苏共10支检测队，同时组织派出了北京的1支检测队和中国CDC的P3实验室前往石家庄、邢台，帮助当地最快时间实现核酸检测的全覆盖，还协调建立了火眼实验室
另外，为了支持辽宁、河北的救治工作，国家卫健委分别调集了3万毫升血浆支持两地重症患者的救治工作
而为了将疫情扩散的风险降至最低，全国多地也相继加强措施，减少人员流动与聚集
据不完全统计，近期，浙江、广东、河南、内蒙古等多地都发布倡议，倡导市民春节期间减少走亲访友、拜年活动，并对春节期间家庭聚会、红事白事等活动作出规定
截至1月12日，全国已有29个省、区、市倡议“就地过年”
https://new.qq.com/omn/20210115/20210115A00A3200.html
“回家是冒险钱包还会扁”，多地劝人“就地过年”的标语亮了劝人“就地过年”特色标语 本文图均为 微博@赣州发布  图1月12日，据央视新闻报道，截至目前，全国已有29个省区市先后提出“就地过年”的倡议，包括北京、天津、上海、河北、河南等
14日，澎湃新闻（http://www.thepaper.cn）梳理发现，为了积极响应“就地过年”，除部分地区中规中矩倡导就地过年之外，也有不少地方打出特色标语
此外，为了让“就地过年”更方便，不少企业和部门诚意十足，有企业给“就地过年”的员工发红包、给补贴
劝人“就地过年”特色标语多地劝人不返乡标语创意十足据江苏晚报11日报道，在江北工业区爱柯迪股份有限公司的各生产车间内，许多醒目的标语张贴在车间的显眼处：“今年过年不回家，2月收入更可观”“风雨同舟保订单，保家保国报平安”
也有“今年过节不回家，待在公司挣钱花”“与其返乡隔离十四天，不如留苏多赚四五千”“回家是冒险，钱包还会扁！过年留公司，亲情不会减”等各式标语
江西省赣州市互联网信息办公室官方微博@赣州发布13日在微博中晒出六张提倡就地过年的宣传标语，例如“与其返乡隔离十四天，不如留苏多赚四五千”“聚会控制在10人以下，见屏如面，平安过节”“疫情防控尚未到放松时，打了疫苗也要佩戴好口罩”“回家是冒险，钱包还会扁！过年留公司，亲情不会减！”“是否被逼婚？是否被相亲？何以解忧，唯有留守！”“没有攀比，没有纠结，唯有留守”
对于劝人不返乡的特色标语，有网友在微博下留言表示理解，称“果然高手在民间”，也有网友表示“心情复杂”，“道理我都懂 ，但还是想回家”
另有城市抗疫口号带有当地特色
据人民网此前报道，成都郫都区某小区用大喇叭高喊抗疫口号，“宁愿把脑壳睡扁，也不要出去冒险，宁愿把沙发坐破，也不要出去惹祸……”句句押韵，有网友在微博下评论称，“有一说一，成都郫都区人民都是说唱歌手！乐观成都，加油！”劝人“就地过年”特色标语有地方发红包补贴留住外来务工人员澎湃新闻梳理发现，为了让更多人选择留下，除了宣传口号、标语外，一些地方还发红包补贴留住在当地工作的外来务工人员
福建泉州市人民政府办公室官方微信公众账号“泉州政务”1月7日消息，泉州出台八条举措鼓励就地过年
其中，对2月11日至17日留泉过年的非泉州籍企业工会会员，凭个人身份证、“泉工惠”职工服务卡、闽政通“通信大数据行程卡”，经审核确认后按每人200元标准网上申领新年红包
此外，经当地有关经济部门认定，采取措施稳定职工队伍的重点企业，2021年“春节”当月保持连续生产的，给予一次性稳就业奖补
具体按企业2021年2月参加失业保险职工人数每人1000元的标准进行奖补，每家企业奖补金额封顶30万元
另据中国新闻网报道，浙江台州鼓励企业给员工特别是留在台州过年的外来员工发放新春红包
台州市各级政府将重点给部分企业发放留台州过年外来员工新春红包予以支持补助，补助标准原则为380元/人和280元/人两个档次
除了政策上明确给外来员工发红包予以支持补助，不少地方企业也通过奖金等方式鼓励外来员工“就地过年”
据浙江工人日报11日报道，台州长鹰信质科技股份有限公司决定拿出500万元，感谢春节期间留守在台州的外来员工，包括春节后任意时段回家探亲报销一次往返全程车费、特别留守奖、特别奉献奖等福利
这意味着，这些外来职工在台州过年可拿不少于4000元的红包
https://new.qq.com/omn/20210114/20210114A0DDXY00.html?pgv_ref=aio2015&ptlang=2052
