陕视新闻记者从陕西省考古研究院了解到，截止目前考古人员已经在秦咸阳城遗址内发现大量宫殿官署区遗址，面积约500万平方米
此外，考古人员还在遗址东部发现了6号高台建筑遗址，这座建筑顶部复原面积约1000平方米左右，具备秦国政务大殿的条件，属于秦咸阳城遗址宫区核心位置所在
考古人员还对遗址最东部堆积进行勘探和试掘，发现一条东西断续分布长达9公里的水系遗存，结合周边考古资料，考古人员判断东部水域就是史料记载的兰池
挖到好东西了？
转自 今日头条作者：锦棂斋2020-11-18 19:00:10明堂对于隋唐以后的中国人来说是个非常陌生的东西，听说过，但没见过，到底是干啥的，谁也不说清楚
事实上，在北魏事前，明堂这种建筑很可能只存在于理论中，在北魏以后，也是个比较罕见的东西
那么明堂到底是个什么呢？中国古人认为，国家是公器，说白了国家是大家的，不是皇帝自己的
皇帝是国家的统治者，也是大家认可他做统治者，并不是说这个国家真的就属于皇帝自己
所以中国古代，皇帝的内库和政府的国库是分开的，两者之间不能混淆
一些皇家园林和皇宫的开支只能走内库不能走国库
如果皇帝大量动用国库和国家的资源为自己私人服务，比如修建秦始皇陵，修建东都宫殿这种行为，那这个政权基本也就干到头了
因为皇帝动用了太多公共资源为自己服务，他就要被推翻了
既然国家是公器，那么讨论国家大事的地方就不应该在统治者的家里，而是应该有个公共的会议中心
所谓的明堂，就是这个公共的会议中心
用今天人能听懂的话说，古人所谓的明堂，就相当于今天的人民大会堂
根据中国古籍的记载，上古时代，君王和大臣们都是在明堂讨论军国大事的
不但是政务，什么接见使节、宣布对外国开战、节日庆典、祭祀天地祖先
这些活动都要在明堂里完成
相对来说，统治者居住的宫殿仅仅是他的私宅而已，只能私下里讨论一下政务
周人明堂图，一种很理想化的建筑但是关于明堂这种建筑，通过考古发掘可知，明堂在秦朝之前似乎只是一种理想，从来没实现过
从秦代开始，因为中国实现了中央集权大一统，统治者的皇宫本身就是处理国家政务的地方，明堂这种建筑就更没有生存的空间了
后世中国人都说皇帝与朝臣在金銮殿里讨论军国大事，相反明堂这种东西就很陌生了
现在有一些学者认为，秦以后历朝历代，南郊祭祀天地的那种大型的礼仪建筑就是明堂
所以在考古中也发掘过一些所谓的明堂
比如大同北魏平城明堂
现存的也有，那就是北京天坛了
可是如果从名堂最原始的含义来说，大同明堂和北京天坛就不是明堂
且不说这种建筑的作用特别单一，基本只有祭祀功能
就其位置来说都不在城内，你见过大伙开会去郊区的吗？当然现在这种方式很流行，城市的会议中心基本都不建在城里
可是在古代，明堂作为理论上的国家政治中心，怎么会建在城外呢？这种南郊的祭祀建筑到底是不是源自传说中的明堂，我感觉还是个未知数，其实关于这些复杂的理论问题，古人也未必就能搞懂
总之我感觉，北魏在大同建造的那座明堂，严格来说就不是真正的明堂
同理，今天北京的天坛也不能算作是明堂
这两座建筑最多算是明堂的一种变体
大同复原的北魏明堂，复原依据是啥，不得而知，似乎抄袭了洛阳明堂的复原图中国历史上，第一座能称得上是明堂的建筑出现在洛阳，这就是武则天在洛阳建设的明堂
武则天这个人呢，要当皇帝，就要给自己找一套理论制度
从佛教典籍里找到了女人当皇帝的依据，说武则天是佛爷转世
为了让自己的王朝看起来更像华夏正统，武则天这个王朝就叫大周朝
一看历史，说上古时代啊，这个帝王和臣子们是在明堂议事，所以皇宫的正殿就不能叫什么太极殿、紫宸殿、太和殿、奉天殿，得叫明堂
明堂这造型也得改改，不能建成长方形，得建成上圆下方，象征天圆地方！这样才显得俺喃们大周朝是中华正统
武则天建的这个建筑是中国古代，第一座有明确记载，有明确考古证据的正式明堂
我之所以说这是第一座正式的明堂，是因为北魏的明堂没进城，也没有举办大朝会的功能和记载
武则天建的这座明堂不但在城里，而且是在皇宫的中心位置，作用相当于太和殿+祈年殿，这才是真正的明堂
武周洛阳明堂复原图，想象成份很大，或者说基本是想象的产物
我高度怀疑以当时的生产力水平能不能盖出这种建筑
但是洛阳明堂有个美中不足，就是他这个明堂，实际上就是把皇宫的正殿改造一下，然后换个名字
虽然在用途上、外形上、理念上已经高度接近传说中的明堂，但是本质上还是皇宫的前殿，并没有真正体现出国家公器这个最核心的含义
而且，目前这座明堂，已经是遗址状态了
洛阳当地修复原了天堂，但是这个明堂，因为造价太高没有复原，只做了一个大型的遗址防护罩，所以现在大家要看这个明堂只能看电脑建模出来的复原图或者动画
洛阳复建的天堂和明，，，其实明堂没有复建，还是我上面那个观点：今天人们推测出来的武则天时代的明堂外观，想象和夸张的成分应该不小，别说古代人，就是今人要建造那么一栋建筑，也是不容易的
那么今天中国大地上还没有明堂这种建筑呢？答案是肯定的，在哪呢？就在辽宁省沈阳市的故宫里
我最开始了解沈阳故宫的时候，我对于崇政殿和凤凰楼东侧这组建筑特别纳闷：这是啥呢？据说是努尔哈赤在沈阳最早建造的皇宫
但是这座最早的皇宫，无论是建筑造型上，还是建筑布局上，都跟我们理解中的那种皇宫有天差地别
相反皇太极时代建造的故宫中路才是我们传统上认为的那种皇宫建筑，前朝后寝，东西配殿
努尔哈赤时代建造的那个大亭子带十个小亭子，这是什么东西呢？而且最让我百思不得其解的地方在于：皇上和娘娘睡哪？在大殿里打地铺？在小亭子里忍着？不可能吧？或者住在大殿后的銮驾库里？銮驾库不是仓库吗？皇上和娘娘在仓库里忍着？那也太艰苦朴素了
沈阳故宫大政殿后来一条新闻解答了我的疑问：努尔哈赤在沈阳建造的汗王宫的遗址被发掘了出来
这我才知道，原因在努尔哈赤时代，努尔哈赤和他的家属根本不住在所谓的皇宫里，而是住在另外一座汗王宫内
这座所谓的汗王宫实际上就是一座北方的四合院建筑，看起来就比较像正常人类居住的地方了
而大政殿仅仅是努尔哈赤和手下的那些旗主们议政和举行典礼的地方，平时那里是根本不能住人的，说白了那就是个单纯的会议场所
上图为清代沈阳城的地图，大约绘制于乾隆朝之前
从这张地图里我们可以清楚的看到，努尔哈赤所修造的大政殿和皇太极修造的皇宫，以及努尔哈赤居住的汗王宫是三座独立的建筑
在乾隆改造故宫之前，大政殿和皇太极修建的皇宫并不是同一组建筑
当时对这种现象的解释是：这是女真人原始民主制度的产物
当时的女真大汗实际上并没有汉人皇帝那种绝对的至高无上的权力，甚至皇太极和福临都是王公大臣推荐出来的皇帝
所以在大汗家里开会讨论国政显然是一种不太被人接受和认可的方式，大汗可以在家里召开家庭会议，但不能议论部落或者说国家内部的公共事务
实际上类似沈阳大政殿这种八角亭子大殿，在抚顺的和图阿拉就有一座
在努尔哈赤时代，还没有完全接受汉族皇权思想的满洲人议政于大政殿，祭祀于堂子
这些地方都是专门的议政和祭祀的场所
大汗平时起居在自己的汗宫
对于满洲人早期的这些习惯，我也不是太在意，直到某一天看关于洛阳明堂的介绍，然后顺带着研究一下明堂到底是个什么玩意儿
了解了明堂的概念之后，我就有了一个发现：沈阳故宫大政殿不正是标准的明堂吗？只不过传统上都把沈阳故宫算作是受到女真文化影响的满族建筑，所以很少有人会把大政殿与汉人的明堂联系起来
满洲人当年建设大政殿的时候也不知道什么玩意儿叫明堂
但是如果从建筑的功能和布局看，反而是满洲人建造的沈阳大政殿更接近汉人典籍中的明堂！所以我觉得，沈阳故宫大政殿，是目前中国现存的，唯一的一座，古代明堂式建筑
故宫大政殿广场
那这样元代时候的蒙古包也算了
老奴他懂个屁明堂咯搞明堂可不是一个中心对称构图的大殿就完事的，还得用途、数字、空间形式上符合经义
Amba Yamun有这玩意儿？再者最后的明堂式建筑是北京国子监的辟雍，乾隆的
要是把武周洛阳完整重建就好了
那啥，天坛表示……
洛阳名堂根据地基考证盖到80米完全没问题，当然造型自然无从考证，只能说造出来这个是有可行性的
明堂和明堂式还是有很大区别的
写得很详实
按楼主的定义，我觉得台北阳明山中山楼才是最后的明堂
我们方言里常说的明堂经、无明堂（类似玩意儿的意思）是这个明堂吗？
